Schau dir nur die Kultivierung an, die hier geschieht.
Du verhinderst also die Möglichkeit auf Wohnraum
das wofür es historisch eigentlich vorgesehen war...
Es gab hier niemals etwas, was kein Wohnraum wwar
mit eigenständigen kulturellen Aktivitäten,
mit einer immateriellen Kultur, einer bestimmten Lebensweise.
Das gab es hier immer.
Jetzt, wo es dieses Projekt gibt,
geht die Bevölkerung, es kommen Theatergruppen
und Kunstkollektive und
die haben hier ihren Aufenthaltsort.
Wir damit nicht eine fremde Kultur gekidnappt?
Und dann schreiben sie auch noch in ihre Portfolios:
Wir machen das Viertel Vila Itororó zu unserem #Wohnsitz#
Weil Vila Itororó schick ist.
Im Laufe der Restaurierung werde ich die Leute schon ranholen.
Ich rufe eine Capoeiragruppe,
eine Sambagruppe.
Ich rufe die Leute,
die diesem Ort hier eine neue Bedeutung geben werden
und das was war, überschreiben werden
das, was eigentlich geschützt werden müsste,
das Immaterielle, was es hier gab.
Das sind die Leute. Sie sind es, die die Kultur machen,
die Bewohner dieser Ortes.
Wohnen ist Kultur.